---
layout: post
title: try UCI
date: 2014-05-03
categories: Openwrt
---


恩昨天的串口弄了一天继续失败，于是为了赶进度来做uci的部分。

主要参考资料

[UCI系统](http://wiki.openwrt.org/zh-cn/doc/uci)

[OPENWRT的一些UCI命令 BY 船长@又在折腾](http://www.sl088.com/voyage/2012/03/3407.slboat)

然后自己折腾了一下

恩

首先可以用

    uci export

来输出所有的当前信息

然后，用

    uci show 【package名字】

就可以看到这个包下面的所有参数和选项了。

然后就

    uci set

命令就可以设置每个选项的具体值

#### example

恩今天改了个无线的ssid试了一下

先`uci export`

发现wireless包下面有ssid的选项

```
package wireless

config wifi-device 'radio0'
	option type 'mac80211'
	option hwmode '11ng'
	option path 'platform/ar933x_wmac'
	list ht_capab 'SHORT-GI-20'
	list ht_capab 'SHORT-GI-40'
	list ht_capab 'RX-STBC1'
	list ht_capab 'DSSS_CCK-40'
	option disabled '0'
	option channel 'auto'
	option htmode 'HT40+'
	option country 'CN'
	option noscan '1'

config wifi-iface
	option device 'radio0'
	option network 'lan'
	option mode 'ap'
	option encryption 'none'
	option ssid 'FUCKMATH'
```

于是运行`uci show`

输出信息如下

```
wireless.radio0=wifi-device
wireless.radio0.type=mac80211
wireless.radio0.hwmode=11ng
wireless.radio0.path=platform/ar933x_wmac
wireless.radio0.ht_capab=SHORT-GI-20 SHORT-GI-40 RX-STBC1 DSSS_CCK-40
wireless.radio0.disabled=0
wireless.radio0.channel=auto
wireless.radio0.htmode=HT40+
wireless.radio0.country=CN
wireless.radio0.noscan=1
wireless.@wifi-iface[0]=wifi-iface
wireless.@wifi-iface[0].device=radio0
wireless.@wifi-iface[0].network=lan
wireless.@wifi-iface[0].mode=ap
wireless.@wifi-iface[0].encryption=none
wireless.@wifi-iface[0].ssid=FUCKMATH
```

根据最后一条信息。。

输入`uci set wireless.@wifi-iface[0].ssid=pipicoldnet`

运行成功没提示恩。

再次输入`uci commit`

然后输入`/etc/init.d/network restart`

或者重启也行。就能看到网络的ssid改了

#### 关于一些命令的使用(使用中会陆续添加)

`uci export`

这个是导出所有的当前配置文件。。所有的包和选项，可以使用`uci export > export.txt`类似的组合命令输出到文件

`uci import` ***暂未试用***

顾名思义，导入配置，

`uci show 【package】`

显示某个包的内容


`uci set `

这个set后面要跟具体的选项的从属关系和值，具体的用法参见上文实例

`uci commit`

提交set命令所进行的修改

`uci get`

获取某个特定的配置项的值


#### config文件的形式

关于每个package的config文件怎么配置就要看第一个链接里面的那个各个config文件详述的表格了

觉得uci命令是配置路由器基础功能的核心部分


明天的任务：

恩早上高数复习（高效一点啦）

下午之后用lua吧uci命令运行一下试一试~

串口那里改个波特率试试？最好还是能双向通讯吧
